---
title: IPA与实际过程虚拟件
updated: 2026-06-06T10:08
created: 2020-04-22T13:17:59
---

**IPA：**装配过程件，无ID，只有名称，只出现在BOP中，不会真实体现在MBOM中，为了便于下工艺（基于PERT图流程的顺序）的装配操作的指导（自动将当前工艺的所有组件分配，即消耗件自动打包为一个IPA对象，将此IPA作为下一工艺的输入），避免直接在下一工艺添加上一工艺的结果件造成重复消耗的问题。IPA为工艺之间的过程状态，跟工序无关系。用于在流水作业的工序中，过程件不单独给号，但下一工艺又需要上一工艺的的产出的物料，避免JT重复问题；
**工艺过程件**：MBOM中需形成具体物料号，涉及出入库（便于不同状态的物料号不同，避免领错物料）的均需要出过程件号，一般前后工艺（非同工艺不同工序）之间流转过程产生的。
**与IPA的关系**，工艺过程件一般会作为本工艺的制造目标，其下级件作为本工艺下各工序的消耗件。其所有工序的消耗件再自动打包生成IPA挂到下一工艺上。

---
![image1](b0a351cf95f040869de1bdae308c41b8.png)

![image2](9ddb2ca9c48d4d5abe6850e9672cec7a.png)
006定义下个工艺为009，选择009工艺创建IPA，会自动将006中所有工序的组件分配打包为IPA，作为009的工艺的关系对象。
![image3](c8367f4c486d464c95ba6a966143fde2.png)

![image4](4a47875a9f134c8cb7cbbda75b0ec3c3.png)

![image5](09ab5e111b6d470bbaa47cc56fd93bc2.png)
